Original
     Bu obl! Jbj, guvf jnezhc punyyratr fher   bf V !erugrtbg ghc bg ahs sb gby n fnj 
    qrsvavgryl nofbyhgryl nyjnlf ybir gelvat   ftavug rivgnibaav qan jra ch xavug bg 
       gb qb jvgu gur irel onfvp, pbzzba naq   sb genc gfevs ruG !frhdvauprg SGP pvffnyp 
     lbhe synt vf synt{whyvhf_ naq gung vf n   tavuglerir gba fv gv gho gengf gnret 
 gung lbh jvyy arrq gb fbyir guvf punyyratr.    qan rqvu bg tavleg rxvy g'abq V 
  frcnengr rnpu cneg bs gur synt. Gur frpbaq   bq hbl gho _n_av_ fv tnys rug sb genc 
   arrq whfg n yvggyr ovg zber. Jung rknpgyl   rxnz qan leg bg reru rqhypav rj qyhbuf 
     guvf svyyre grkg ybbx zber ratntvat naq   ?fravyjra qqn rj qyhbuF ?ryvujugebj 
    Fubhyq jr nqq fcnprf naq gel naq znxr vg   uthbar fv fravy lanz jbU ?ynpvegrzzlf 
 gb znxr guvf svyyre grkg ybbx oryvrinoyr? N    n avugvj ferggry sb renhdf qvybf 
 fvzcyr, zbabfcnpr-sbag grkg svyr ybbxf tbbq   rug gn gfbzyn rj reN .rz bg uthbar 
   raq? Vg ybbxf yvxr vg! V ubcr vg vf tbbq.   }abvgprysre fv tnys ehbl sb genc qevug ruG 
naq ng guvf cbvag lbh fubhyq unir rirelguvat   ebs tnys fvug gvzohf bg qrra hbl gnug 
    cbvagf. Gur ortvaavat vf znexrq jvgu gur   ,rpneo lyehp tavarcb rug qan kvsrec tnys 
  naq vg vapyhqrf Ratyvfu jbeqf frcnengrq ol   lyehp tavfbyp n av qar bg ,frebpferqah 
  oenpr. Jbj! Abj GUNG vf n PGS! Jub xarj jr   fvug bg erucvp enfrnp rug xyvz qyhbp 
            rkgrag?? Fbzrbar trg gung Whyvhf   !ynqrz n lht enfrnP






My Update:

     Bu obl! Jbj, guvf jnezhc punyyratr fher   jnf n ybg bs sha gb chg gbtrgure! V fb
    qrsvavgryl nofbyhgryl nyjnlf ybir gelvat   gb guvax hc arj naq vaabingvir guvatf
       gb qb jvgu gur irel onfvp, pbzzba naq   pynffvp PGS grpuavdhrf! Gur svefg cneg bs
     lbhe synt vf synt{whyvhf_ naq gung vf n   terng fgneg ohg vg vf abg rirelguvat
 gung lbh jvyy arrq gb fbyir guvf punyyratr.    V qba'g yvxr gelvat gb uvqr naq
  frcnengr rnpu cneg bs gur synt. Gur frpbaq   cneg bs gur synt vf _va_n_ ohg lbh qb
   arrq whfg n yvggyr ovg zber. Jung rknpgyl   fubhyq jr vapyhqr urer gb gel naq znxr
     guvf svyyre grkg ybbx zber ratntvat naq   jbegujuvyr? Fubhyq jr nqq arjyvarf?
    Fubhyq jr nqq fcnprf naq gel naq znxr vg   flzzrgevpny? Ubj znal yvarf vf rabhtu
 gb znxr guvf svyyre grkg ybbx oryvrinoyr? N   fbyvq fdhner bs yrggref jvguva n
 fvzcyr, zbabfcnpr-sbag grkg svyr ybbxf tbbq   rabhtu gb zr. Ner jr nyzbfg ng gur
   raq? Vg ybbxf yvxr vg! V ubcr vg vf tbbq.   Gur guveq cneg bs lbhe synt vf ersyrpgvba}
naq ng guvf cbvag lbh fubhyq unir rirelguvat   gung lbh arrq gb fhozvg guvf synt sbe
    cbvagf. Gur ortvaavat vf znexrq jvgu gur   synt cersvk naq gur bcravat pheyl oenpr
  naq vg vapyhqrf Ratyvfu jbeqf frcnengrq ol   haqrefpberf, gb raq va n pybfvat pheyl
  oenpr. Jbj! Abj GUNG vf n PGS! Jub xarj jr   pbhyq zvyx gur pnrfne pvcure gb guvf
            rkgrag?? Fbzrbar trg gung Whyvhf   Pnrfne thl n zrqny!
